GRAVANDO ALTERAÇÕES EM SEU REPOSITÓRIO

Cada arquivo em um repositório pode estar em um dos seguintes estados: rastreado e não-rastreado.

Arquivos rastreados são os que foram incluídos no último *snapshot* ("fotografia"). Estes podem ser não-modificados, modificados ou preparados (adicionados ao staged). Em resumo, são os arquivos reconhecidos pelo Git.

Arquivos não-rastreados são todos os outros, qualquer arquivo no diretório de trabalho que não tenha sido incluído no último *snapshot* e que não estão preparados para o commit.

Quando se clona um repositório, por exemplo, todos os arqiuvos estarão rastreados mas não-modificados, já que oGit acabou de importá-los e não houve alteração.

Assim que se altera um arquivo, O status Git é de arquivo modificado, porque desde o último commit realizado este arquivo está diferente. O próximo passo seria preparar o arquivo e realizar o commit de suas alterações. Esse processo se repetirá inúmeras vezes e é o _metier_ do Git.

VERIFICANDO O STATUS DOS ARQUIVOS

O comando $ git status retorna a situação atual dos arquivos em seu branch. Por exemplo, ao clonar um repositório e aplicando o comando, teríamos:

	$ git status
	On branch master
	Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
	nothing to commit, working directory clean
	
Isso significa que o diretório de trabalho está 'clean', com nenhuma alteração dos arquivos rastreados. Se houvesse algum arquivo não rastreado, por exemplo, ele estaria listado aqui. 

Imaginando que se crie um arquivo chamado README, que não havia antes no repositório trabalhado, se chamarmos o comando $ git Status, teremos o retorno:

	$ echo 'My Project' > README
	$ git status
	On branch master
	Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
	Untracked files:
	  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)

	    README

	nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)
	
Aqui o Git retorna um aviso sobre os _Untracked files_ (arquivos não-rastreados), que significa que o Git percebeu a existência de um arquivo que não estava no *ssnapshot* anterior. O sistema orienta que se prepare o arquivo (add) para fazer o seu commit e atualizar o repositório.


