UNIX: Trabalhando com diretórios

cd / => move para a raiz (root) do sistema

O comando "ls" lista todos os arquivos e diretórios (pastas) localizados no diretório onde o usuário se encontra.

Podemos acrescentas outros comandos ao "ls". Por exemplo, se usamos o comando "-a", digitando "ls -a" teremos a exibição de todos os arquivos e diretórios, incluindo os que estiverem eventualmente ocultos.

Para abrimos diretórios, acessá-los, utilizamos o comando "cd" e o nome da pasta a ser acessada. Por exemplo: "cd etc" irá acessar o diretório etc e se usamos o comando ls, listaremos os arquivos localizados ali.

Podemos criar diretórios utilizando o comando "mkdir" acompanhado do nome do diretório.

Para referenciar o caminho em que estamos utilizamos "cd .". Se queremos retornar a pasta anterior, utilizamos "cd .."

Se estivermos perdidos, querendo saber a informação da localização completa, utilizamos o comando "pwd"
