INICIANDO UM REPOSITÓRIO EM UM DIRETÓRIO EXISTENTE

Para iniciar o monitoramento de um projeto com o Git, é necessário acessar pelo terminal a pasta onde se localiza o projeto e, dentro do diretório, realizar o comando:

	$ git init
	
Esse comando cria um subdiretório chamado .git onde se localiza todos os arquivos necessários de seu repositório. Para iniciar o trabalho no diretorio recem criado é necessário realizar o commit inicial:

	$ git add *.c
	$ git add LICENSE
	$ git commit -m 'versão inicial do projeto'
	
A essa altura, temos um repositório monitorado pelo git e com um commit inicial.

CLONANDO UM REPOSITÓRIO EXISTENTE

No caso de o objetivo ser a obtenção de uma cópia de um projeto já existente, precisamos realizar a "clonagem" dessa pasta, obtida com o comando $ git clone.

Cada versão de cada arquivo do histórico do projeto alvo é obtido, por padrão, com este comando. Sua sintaxe é $ git clone [url], que pode ser, por exemplo:

	$ git clone https://github.com/libgit2/libgit2
	
Nesse caso, cria-se uma pasta chamada libgit2, indicializando dentro dela uma pasta .git e a cópia dos arquivos do projeto, permitindo sua utilização ou alteração.

No caso de se querer uma pasta diferente do nome atual, especificamos o nome do diretório, como no comando a seguir:

	$ git clone https://github.com/libgit2/libgit2 myLibGit

Nesse caso as cópias dos arquivos do projeto libgit2 seguirão para a pasta nomeada myLibGit. Esse exemplo é baseado no protocolo https:, mas o git pode ser aplicado em protocolo SSH, como vimos nos exercícios que propuseram a utilização do repositório no GitHub.	 
