Livro: Metodologias Inovativas => buscar

Como melhorar a qualidade do seu sono? - Ana Paula Tognotti - https://app.betrybe.com/course/trybe-talks#como-melhorar-a-qualidade-do-seu-sono-ana-paula-tognotti

O forms é um ótimo lugar para indicar dúvidas e dificuldades

ROTINA DE ESTUDOS - DEFINIR
Muita leitura e prática. Tirar dúvidas dos outros para organizar meu conhecimento.

----------------------------| Linkedin e Redes Sociais |-----------------------------

O Brasil é o quarto maior número de usuários no mundo.

Perfil Campeão:

- perfil com foto recente;
	foto atualizada, rosto no centro do quadro, fundo sem distração, dia a dia

- Resumo (dicas):
	paixão, histórico 40, profissional aprox palavras, escrever em 1a pessoa

- Preencher localização e setor (onde reside e onde quer ser encontrado no mercado de trabalho)

- Escrever experiências profissionais

- Adicionar mídia dá uma apresentação dinâmica ao perfil

- Adicione competências e habilidades (ao menos 5, com relação às áreas de estudo e trabalho)

- Formação acadêmica

- vincular à Trybe (Título: estudante de desenvolvimento web na Trybe) // Formação e área de estudo Desenvolvimento Web // 

DESAFIO: Por que decidir começar minha carreira em Desenvolvimento Web? @Trybe #souTryber - publicar e marcar a trybe e o Augusto Melgaço

// Procurar: Guia Completo de LinkedIn e Conteúdo de carreira (ambiente Course)

//CRIAR AGORA! RS

